> 如何在沟通中跟别人吵起来

## 沟通是什么？
- 沟通是要解决问题的
- 沟通是复杂的，不过上海沟通很行
- 每个人都有自己的观点，但只能走一条路

## 争吵是一种情绪
- 情绪不是问题，不需要被解决
- 情绪没有逻辑，不能讲道理
- 情绪突出自我，没有团结

## 先让我们酝酿一下情绪
### 场景1. 网络里的对线
- 你在自己的微博上感慨了一下：
  “XX在综艺上实在是不礼貌，我受不了这样的人”
- 然后几分钟后，他的粉丝在你的微博下留言：
  “不喜欢就别看，你自己也不见得好到哪里去”
### 场景2. 工作里的对线
- 上个迭代的需求做完了，
  但是最终效果并没有复盘。
- 这周你不仅要做新需求，
  还要维护旧功能。
- 产品从业务方又接了两个需求，
  又把它丢给了你：
  “我们来讨论一下这个功能最快什么时候上线吧？”
### 场景3. 感情里的对线
- 你有一个女朋友，
  但你觉得很多时候情感上不公平。
- 你连建议她今天去垃圾分类都会考虑一下，
  但是她会毫不留情地跟你说牙膏放错了，
  并且指责你为什么一直这么不整洁。
- 平时她有道理会一直质问你，
  但你有道理，她就会说：
  “你这么伶牙俐齿，我肯定说不过你。”

## 打起来打起来

- 说话浮夸
- 自作聪明
- 浑水摸鱼
- 死不认错

## 说话浮夸
### 使用反问句代替陈述句
- 这个需求做不完 => 难道这个需求做得完？
- 这个分享讲得很好 => 难道这个分享讲得不好？
### 用脏话当语气词
- 这个需求真难做 => 这弔需求囬气的一逼，真TM难做
- 把意大利炮拉来 => 把他娘的意大利炮给老子拉上来
### 用轻松的形式来颠覆严肃沟通
- 我见过美人鱼 => 我想到了好笑的事情
- 我想跟你聊聊我们的感情 => 这个太沉重了，我们一起看个综艺吧
### 场景模拟
- 男朋友又说你不勤快了，你会对他说：______

## 自作聪明
### 使用少见的表情跟语气
- 多摇头叹气玩手机，等对方问起，说：“没什么”
- 结合反问：难道只有我……？不会吧？不会吧？
- 使用起手式：不是我想说你、有一说一、平心而论
### 巧妙地使用资格论
- 你只是个产品，你怎么知道这里后端有多少工作量？
- 等你工作了十年再说吧。
- 你不是女生，你不懂。
### 场景模拟
- 产品又加了一个需求，你会对他说：______

## 浑水摸鱼
### 揣测动机
- 后端说：这个前端做吧 => 你是不是不想做？
- 女朋友不让看手机 => 你是不是不爱我了？
- B站发布了《后浪》 => B站是因为想红才发的
### 态度论
- 这个产品效果不好 => 你说这样的话就是不尊重公司！
- 这个需求做不完 => 你态度有问题，子龙怎么就能做完？
- 广东人野味吃得多，不好 => 小人才讽刺批评
### 场景模拟
- 微博上的脑残粉骂了你，你会对他说：______


## 死不认错
### 转移重点
- 四月份疫情就会消失了 => 我只是在稳定人心
- 这个需求的确很难做 => 当时review的时候你怎么没说呢？
- 我不就是一个电话没！接！到！吗！ => 你怎么吼我！
### 退出讨论也要优雅
- 既然你都___了，那我也没什么可说的
- 好，你说的
- 就这样吧
### 场景模拟
- 你听完了这节分享，你想说：______


## 所以，正确的沟通方式究竟是什么样的呢？

## 当然是反过来的
- 说话诚恳
- 虚心讨论
- 就事论事
- 有错就认

